Cette scène…
Ce sont les souvenirs de papa.
L'image même du bonheur, n'est-ce pas ?
Une vie joliment refaite,
pour celui qui a précipité en enfer
ses camarades et sa famille "d'avant".
Que cherches-tu à faire ?
Je veux te montrer, te faire comprendre
comment Grisha Jäger
a conditionné l'esprit de son fils
pour y implanter son ethno-nationalisme.
T'aider le temps qu'il faudra
à en prendre conscience.
Quelle chance pour toi, Grisha.
Ici, tu peux tirer un trait
sur ta 1re famille
et nager tranquillement dans le bonheur.
Personne pour te blâmer…
Même d'avoir oublié jusqu'à l'existence
du fils que tu avais avant.
Avançons.
Suivant.
Regarde-le, Eren, voilà son vrai visage.
Il profite de sa position de médecin
pour approcher les puissants.
Afin de dénicher le roi des murs
et s'emparer du titan originel.
Une quête qui condamnerait
sa femme et son fils en cas d'échec.
Mais il n'hésite pas à courir ce risque.
Comprends-tu pourquoi ?
Car ce père indigne
ne veut que le renouveau d'Eldia,
quitte à laisser sa famille
finir en compost pour ça.
Mes illusions sont brisées.
J'avais tout faux,
je n'aurais jamais dû naître.
Voilà, l'emprise est rompue.
On a tout le temps qu'il faut,
inutile de se précipiter.
Ça alors…
Il avait découvert cet endroit si tôt ?
Qu'y a-t-il, ici ?
Le refuge du roi des murs.
C'est impossible.
Grisha a dérobé l'originel
le jour où le mur a été enfoncé,
donc pas avant des années !
Je vois…
Il chérissait manifestement
beaucoup son 2e fils,
au point de suspendre sa mission.
Bien différent d'avec moi…
Il a su apprendre
de ses erreurs, semblerait-il.
Ce qui ne l'a pas empêché pour autant
de faire de toi son pantin.
Tu n'es pas vraiment toi-même.
Tu finiras par le comprendre.
Pardon…
Pardonne-moi, Sieg…
Sieg ?
Sieg !
C'est toi ? Tu es là ?
Allons, idiot…
Sieg ne peut pas être
ce grand barbu grisonnant.
Ce n'était qu'un rêve…
- Qu'est-ce qu'il…
- Suivant.
Passons au souvenir suivant,
Sieg.
LES SOUVENIRS DE L'AVENIR
Tu vas sur tes neuf ans, maintenant.
Grisha t'aimait de tout son cœur
et t'a laissé très libre.
D'où ta conviction
qu'il ne t'a pas endoctriné…
Et ma certitude que tu perds ton temps,
comme je l'ai dit
avant qu'on parcoure ses souvenirs.
Dans ce cas, pourquoi m'avoir trahi ?
Ton père t'a transmis ses titans
sans possibilité de choix éclairé,
mais tu continues
à te battre selon ses vœux.
Eren, pourquoi refuses-tu
de mettre un terme au conflit ?
À quoi voulais-tu employer
le pouvoir de l'originel ?
En fait,
dès ma naissance,
j'ai toujours été moi-même.
Tu avais l'air de penser
qu'on était similaires,
mais tu avais tort.
Si quelqu'un vient menacer ma liberté,
alors je lui arrache la sienne avant.
Papa n'est pour rien
dans cet état d'esprit,
c'est simplement mon tempérament inné.
Inné, vraiment ?
Le petit frère en détresse
dont tu rêvais n'existe pas.
Aucun camarade pour partager le poids
de tes blessures existentielles, ici.
Tout ce que je vois,
c'est un homme qui n'a trouvé
que le rejet de la cause de son père
comme moyen d'affirmer son existence.
Un pauvre type prisonnier
du fantôme de son géniteur.
Eh bien, dans ce cas,
il faut le remercier, ce géniteur.
C'est grâce à lui
que son fils a pu ouvrir les yeux
et décider de purger la terre
du péril eldien.
En un sens,
c'est lui qui aura sauvé le monde.
Ironique, tu ne trouves pas,
Eren ?
C'est chaud.
Écoute, Eren.
Le pouvoir de l'originel
est entre mes mains,
je peux exécuter
mon plan d'éradication à tout moment.
Cependant,
je ne t'abandonnerai pas,
quoi qu'il arrive.
Tout comme M. Xaver l'a fait pour moi.
Avant de sauver le monde,
c'est d'abord toi que je veux aider.
"Les hommes
sont loin d'avoir été éradiqués", hein…
Un testament lourd d'implications !
C'est nous.
Bonsoir.
Dis donc Eren, tu en as ramassé
beaucoup aujourd'hui.
Ouais.
Quoi ?
Tu as les oreilles rouges,
c'est la preuve que tu mens.
Mikasa t'a aidé, pas vrai ?
Tu vas sortir, papa ?
- Pour ton travail ?
- Oui, des consultations en ville.
J'en ai pour 2 ou 3 jours.
Eren veut entrer
au bataillon d'exploration.
Mikasa ! Tais-toi !
Eren ! Qu'est-ce que tu as dans la tête ?
Tu sais combien d'hommes
sont morts hors des murs ?
- Oui !
- Alors…
Eren.
Pourquoi veux-tu sortir des murs ?
Je veux savoir à quoi ressemble
le monde extérieur !
Je refuse de vivre toute ma vie
ignorant et enfermé ici !
Et puis, si personne ne prend la relève,
le sacrifice de ceux qui sont morts
aura été vain !
Je vois.
La navette va partir, je dois y aller.
Attends, chéri, tu dois raisonner Eren !
Carla, la curiosité intellectuelle
des humains
ne peut être réfrénée par des paroles.
Eren.
À mon retour, je te montrerai
le sous-sol que je gardais secret.
C'est vrai ?
Reviens vite !
Je suis un Eldien
de l'extérieur des murs !
Tout comme vous,
je suis un descendant d'Ymir !
L'Axe
L'espace où se croisent tous les Chemins.
Le temps s'y écoule aussi bien
en un instant fulgurant
qu'en une éternité insondable.
Majesté !
Vous devez tuer les titans
qui s'attaquent au mur !
Sans quoi ma femme, mes enfants
et tous vos sujets finiront dévorés !
Nous ne pouvons
nous dérober devant nos fautes.
Le jour est venu pour le peuple d'Ymir
de subir son châtiment.
Face à la tentation d'une puissance
démesurée, l'homme est faible.
La Grande guerre des titans
me l'a bien prouvé.
Le pouvoir des titans doit être maintenu
hors d'atteinte de l'humanité.
Si l'originel venait à tomber
entre des mains défaillantes,
l'enfer s'étendrait à nouveau sur terre.
Afin de préserver le monde,
il nous faut reconnaître nos péchés
et accepter notre anéantissement.
On se serait bien entendus,
cette fille et moi.
Dommage que Grisha ait massacré
toute cette famille ici même.
Tu m'avais dit avoir vu ce souvenir
et avoir été très déçu par notre père.
Tu me mentais ?
Ma maison se trouve
à deux pas du mur qui a été détruit !
C'est là que je vis,
avec ma femme et mes enfants !
Les habitants des murs ignorent tout
des crimes de leurs ancêtres !
C'est vous qui les avez privés
de cette mémoire !
Et ils devraient
se faire dévorer sans comprendre
pour expier des péchés oubliés ?
Non, peu importe ce que nous faisons
par désir de repentir,
nous ne pouvons rendre la vie à tous ceux
qui l'ont perdue par notre faute.
En revanche,
éviter de nouveaux carnages hors des murs
est en notre pouvoir.
Il nous suffit d'embrasser notre ignorance
et d'accepter le courroux du monde.
Ainsi, le peuple eldien
sera le seul à devoir périr.
Vous ne saurez me persuader du contraire.
D'autant que,
même si vous parveniez
à me dérober l'originel,
- vous ne pourriez…
- Je sais !
Je serais incapable
d'utiliser son pouvoir.
Chacun des neuf titans
possède sa propre spécificité.
Y compris l'assaillant,
que j'abrite en moi.
Depuis toujours,
chacun des hôtes qui en a hérité
s'est révélé rétif
à toute forme d'autorité,
et je sais désormais pourquoi…
Pour contrecarrer l'égocentrisme royal !
Oui…
Les souvenirs nous guidaient
pour nous mener à cet instant !
Le titan assaillant
laisse entrevoir à son détenteur
les souvenirs de son successeur.
Autrement dit,
il permet de connaître l'avenir !
Quoi ? L'avenir ?
Qu'est-ce que ça veut dire, Eren ?
La spécificité du titan assaillant ?
Première nouvelle !
Oui, je sais bien
que vous n'en aviez pas idée.
Le Pacte de non-agression
bride les pouvoirs de l'originel,
même chez un membre de la lignée royale !
Mon rôle est à présent
de dévorer l'originel
et d'éradiquer la famille royale.
Car c'est ainsi qu'est écrit l'avenir !
Fuyez !
Impossible…
Je ne peux pas massacrer des enfants !
Je suis médecin,
mon rôle est de sauver des vies !
C'est absurde !
C'est pourtant bien Grisha qui a
volé l'originel et décimé cette famille !
J'en suis sûr !
Le passé ne peut pas changer,
c'est impossible…
Qu'attends-tu, Frieda ?
Dépêche-toi de tuer cet homme !
L'originel est invincible,
élimine cette menace !
On ne peut pas
le laisser repartir vivant !
Tue-le vite, grande sœur !
Ou il détruira notre paradis !
Frieda, tu dois nous protéger !
- Allez, grande sœur !
- Frieda !
Qu'est-ce que tu fous ?
Debout, papa.
T'as quand même pas oublié
ce que t'es venu faire ici ?
Venger ta petite sœur
déchiquetée par des chiens.
Et la mort de tes camarades
de la Résistance, de Dinah, de Kruger…
Ils crient vengeance.
Tu dois continuer à avancer.
Quitte à en mourir.
Et même une fois mort.
Puisque c'est par toi
que toute cette histoire
a commencé.
Je les ai tués !
J'ai broyé des petits enfants,
de mes mains !
Eren !
J'ai massacré tous les Reiss,
tous sauf le père !
C'est ce que tu voulais ?
C'était ce qu'il fallait faire ?
C'est vraiment
ce qui permettra de sauver Eldia ?
Pourquoi tu ne me montres pas tout ?
La destruction du mur,
ce jour fatidique,
le sort de Carla…
Est-ce que c'était vraiment
la seule solution possible ?
Tu es là, n'est-ce pas, Sieg ?
L'avenir ne verra pas
ton souhait se réaliser,
c'est la volonté d'Eren qui s'accomplira.
- Qu'est-ce que tu dis ?
- Je l'ai vu,
dans ses souvenirs de l'avenir.
Jamais je n'aurais imaginé
quelque chose d'aussi atroce…
Sieg !
C'est vraiment toi ?
Comme tu as grandi !
Pardonne-moi,
j'ai été un si mauvais père !
Je t'ai fait subir tant de souffrances…
Sieg, je t'aime de tout mon cœur.
Je regrette tant de ne pas avoir
passé plus de temps avec toi…
Papa…
Sieg,
je t'en prie, tu dois arrêter Eren.
Supervision : Sarah Leclère
Repérage : Elouan Tapounie
Traduction : Ninon Masella
Relecture : Adam Plaza
Publication : Jelizaveta Stolarova
WAKANIM
Luttes et conflits…
Tel est le lot de ceux
qui continuent toujours à avancer.
Mais par qui leur histoire
a-t-elle vraiment commencé ?
Prochain épisode :
De toi, il y a 2 000 ans.
DE TOI, IL Y A 2 000 ANS